[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 12] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 12] Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
It wasn't easy for me
No fue fácil para mí
to bring you back alive.
Para traerte de vuelta con vida.
Why don't you cherish it?
¿Por qué no lo aprecias?
I wish you well, Your Majesty.
Le deseo lo mejor, Su Majestad.
If you haven't seen enough, Your Majesty,
Si no ha visto suficiente, Su Majestad,
you can come closer
Puedes acercarte
for a better look.
Para una mejor visión.
Perhaps I should.
Quizás debería.
You're someone
Eres alguien
I can't quite see through.
No puedo ver a través del todo.
Why did you save Jiang Zimo?
¿Por qué salvaste a Jiang Zimo?
He works for you.
Él trabaja para ti.
Do you think I would believe
¿Crees que lo creería?
you saved him for my sake?
¿Lo salvaste por mi?
Then how am I supposed to treat you?
Entonces ¿cómo se supone que debo tratarte?
It wasn't easy for me
No fue fácil para mí
to bring you back alive.
Para traerte de vuelta con vida.
If you don't believe me,
Si no me crees,
I can
Puedo
disappear from your sight
desaparecer de tu vista
forever.
para siempre.
The fire last night was huge,
El incendio de anoche fue enorme,
burning fiercely.
ardiendo ferozmente.
At that moment,
En ese momento,
I was just thinking
Estaba pensando
that if Jiang Zimo died,
que si Jiang Zimo muriera,
you'd surely be heartbroken.
Seguramente te rompería el corazón.
I can't bear to see you
No soporto verte
grieve over another man.
llorar por otro hombre
If this was some ploy to gain sympathy,
Si esto fue una estratagema para ganar simpatía,
it worked.
Funcionó.
Does it hurt?
¿Duele?
Your Majesty.
Su Majestad.
Jiang Zimo is awake.
Jiang Zimo está despierto.
I'll be right there.
Estaré allí enseguida.
Guard Jiang has burns all over his body,
El guardia Jiang tiene quemaduras en todo el cuerpo.
and his throat has inhaled too much smoke.
y su garganta ha inhalado demasiado humo.
He's temporarily lost his voice.
Perdió la voz temporalmente.
As long as he's alive.
Mientras esté vivo.
Can he still move?
¿Puede todavía moverse?
Well...
Bien...
Besides the burns on his body,
Además de las quemaduras en su cuerpo,
Guard Jiang also bears injuries from torture.
El guardia Jiang también presenta heridas causadas por la tortura.
Right now, even moving a finger
Ahora mismo, incluso moviendo un dedo
is difficult for him.
Es difícil para él.
He'll need time to recuperate.
Necesitará tiempo para recuperarse.
That venomous woman Rao Jun—
Esa mujer venenosa, Rao Jun—
letting her die like that
Dejándola morir así
was too merciful.
Fue demasiado misericordioso.
It's all my fault
Todo es culpa mía
that you ended up like this.
que terminaste así.
Your Majesty, please don't blame yourself.
Su Majestad, por favor no se culpe.
The one who harmed him was Rao Jun,
El que le hizo daño fue Rao Jun,
and whoever was behind her.
y quienquiera que estuviera detrás de ella.
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
You took so long to come back.
Tardaste mucho en volver.
I'm also a patient who needs your care.
También soy un paciente que necesita de sus cuidados.
Since you didn't come back to me,
Ya que no volviste a mi,
I had to come find you.
Tenía que venir a buscarte.
What's wrong?
¿Qué ocurre?
Are you in pain somewhere?
¿Tienes dolor en alguna parte?
Perhaps his wounds are too painful.
Quizás sus heridas sean demasiado dolorosas.
I'll brew some soothing medicine
Prepararé alguna medicina relajante.
to help him feel better.
para ayudarle a sentirse mejor.
Okay.
Bueno.
Your Majesty.
Su Majestad.
It seems Guard Jiang
Parece el guardia Jiang
isn't feeling well.
No se siente bien.
Maybe we should go back
Quizás deberíamos regresar
and leave him to rest.
y dejarlo descansar.
That's not a bad idea.
Esa no es una mala idea
Rest well.
Descansa bien.
I'll come see you another day.
Te veré otro día.
Let's go.
Vamos.
You're awake.
Estás despierto.
I've brought you some medicine.
Te he traído algo de medicina.
This medicine
Este medicamento
should be taken while it's still warm.
Debe tomarse mientras aún esté caliente.
You're with them.
Estás con ellos.
Why did you save me?
¿Por qué me salvaste?
I'm not taking
No estoy tomando
this medicine.
este medicamento.
I only saved you
Solo te salvé
because I didn't want her to be sad.
Porque no quería que ella estuviera triste.
Drink this.
Bebe esto
It's better for both of us
Es mejor para ambos.
if you can't speak.
Si no puedes hablar.
Come on,
Vamos,
open your mouth.
abre la boca
Open your mouth!
¡Abre la boca!
Your Highness.
Su Alteza.
Feng Li...
Feng Li...
She's not what she seems.
Ella no es lo que parece.
Your Highness, please be extra careful.
Su Alteza, por favor tenga mucho cuidado.
Of course.
Por supuesto.
She's my sister's child—
Ella es la hija de mi hermana.
she carries the same blood as I do.
Ella lleva la misma sangre que yo.
She did…
Ella lo hizo…
Well.
Bien.
I...
I...
I, Rao Jun,
Yo, Rao Jun,
can't keep you company anymore, Sister.
Ya no puedo hacerte compañía, Hermana.
Rao Jun, you're the only one
Rao Jun, eres el único
who calls me sister.
quien me llama hermana.
I'm very pleased.
Estoy muy contento.
It's just...
Es solo que...
I care for you,
Me preocupo por ti,
so I want to release you from suffering as soon as possible.
Así que quiero liberarte del sufrimiento lo más pronto posible.
Good girl.
Buena chica.
Rest in peace.
Que descanse en paz.
You don't deserve to call me sister.
No mereces llamarme hermana.
Your Highness.
Su Alteza.
What's this?
¿Qué es esto?
This is the key to the Queen's heart.
Esta es la llave del corazón de la Reina.
Keep it safe.
Mantenlo seguro
Li,
Eso,
you'll like my grand gift.
Te gustará mi gran regalo.
Meng Wu, receive the imperial decree.
Meng Wu, recibe el decreto imperial.
Princess Royal's personal maid,
La doncella personal de la Princesa Real,
Rao Jun,
Rao Jun,
established illegal prisons,
estableció cárceles ilegales,
harmed loyal and upright officials,
perjudicaron a funcionarios leales y honestos,
and slaughtered the innocent.
y masacraron a los inocentes.
Her crimes are unforgivable and deserve death.
Sus crímenes son imperdonables y merecen la muerte.
Princess Royal, Meng Wu, has failed to govern those under her authority,
La Princesa Real, Meng Wu, no ha logrado gobernar a quienes están bajo su autoridad,
bringing disorder to the inner palace.
trayendo desorden al palacio interior.
She's hereby sentenced to 3 months of confinement.
Se la condena a tres meses de prisión.
[Imperial Decree]
[Decreto Imperial]
Without imperial summons, she is not to leave her residence.
Sin citación imperial, no podrá abandonar su residencia.
Prime Minister Bai, you truly deserve your reputation
Primer Ministro Bai, usted realmente merece su reputación.
as a veteran of three reigns, even coming in person
Como veterano de tres reinados, incluso viniendo en persona
for such a trivial matter as delivering a decree.
para un asunto tan trivial como dictar un decreto.
Without loyal officials like you,
Sin funcionarios leales como ustedes,
Mocheng's foundation would surely be shaken.
Los cimientos de Mocheng seguramente se tambalearían.
I'm merely doing my duty.
Simplemente estoy cumpliendo con mi deber.
I'm just concerned for you.
Sólo estoy preocupado por ti.
The imperial court is a perilous place.
La corte imperial es un lugar peligroso.
Do you truly believe that clinging to these rules
¿De verdad crees que aferrarte a estas reglas?
will guarantee you a lifetime of safety and honor?
¿Le garantizará una vida llena de seguridad y honor?
I act justly and stand upright,
Actúo con justicia y me mantengo íntegro,
with nothing to answer for before heaven and earth.
sin nada que responder ante el cielo y la tierra.
What is there to fear?
¿Qué hay que temer?
The shaman once divined
El chamán una vez adivinó
that Mocheng would one day face a great calamity.
que un día Mocheng se enfrentaría a una gran calamidad.
I wonder
Me pregunto
where this calamity will strike.
donde ocurrirá esta calamidad.
Rao Jun's crimes are severe,
Los crímenes de Rao Jun son graves,
and she's Your Highness's trusted maid.
y ella es la doncella de confianza de Su Alteza.
Her Majesty shows great virtue in honoring familial bonds.
Su Majestad muestra gran virtud al honrar los lazos familiares.
I hope Your Highness can choose your words with care.
Espero que Su Alteza pueda elegir sus palabras con cuidado.
[Imperial Decree]
[Decreto Imperial]
My dear Li,
Mi querido Li,
you've truly grown capable.
Realmente te has vuelto capaz.
Now that you've given me such a grand gift,
Ahora que me has dado un regalo tan grande,
how should I properly repay you?
¿Cómo debería pagarte adecuadamente?
Lift your head.
Levanta la cabeza.
Your appearance is quite pleasing.
Tu apariencia es bastante agradable.
Take him away!
¡Llévenselo!
Tonight, you'll learn
Esta noche aprenderás
how to wag your tail.
Cómo mover la cola.
I'm merely a wanderer from the wasteland,
No soy más que un vagabundo del páramo,
of lowly birth.
de humilde nacimiento.
I...
I...
I'm unworthy to meet a noble gaze.
No soy digno de encontrarme con una mirada noble.
Besides, my heart has long been spoken for.
Además, mi corazón ya está decidido desde hace mucho tiempo.
You dare refuse me?
¿Te atreves a rechazarme?
Then I'll rip
Entonces lo arrancaré
that heart of yours out
Ese corazón tuyo afuera
and see exactly whom it belongs to.
y ver exactamente a quién pertenece.
Someone!
¡Alguien!
Strip him of his clothes!
¡Despojadle de su ropa!
So much for that pretty face—
Hasta ahí llegó esa cara bonita.
turns out there's such an ugly scar on his back.
Resulta que tiene una cicatriz fea en la espalda.
Indeed.
En efecto.
All shine on the surface, decay within.
Todo brilla en la superficie y se descompone en el interior.
My stone!
¡Mi piedra!
Trying to escape?
¿Tratando de escapar?
What's this worthless thing?
¿Qué es esta cosa inútil?
What a grand display.
¡Qué gran exhibición!
Greetings, Your Majesty!
Saludos, Su Majestad!
Was stealing Aunt's slave not enough for you?
¿No te bastó con robar el esclavo de tu tía ?
Now you want to take the one
Ahora quieres tomar el uno
I've set my sights on as well?
¿Yo también he puesto mis miras en?
If that's what I want,
Si eso es lo que quiero,
won't you let me have it?
¿No me lo dejarás tener?
Does it still hurt?
¿Aún te duele?
It's all my fault
Todo es culpa mía
for causing you to be left with
por hacer que te quedaras con
such a large, ugly scar
una cicatriz tan grande y fea
for the rest of your life.
por el resto de tu vida.
That's not true.
Eso no es verdad.
Look—
Mirar-
doesn't it look just like the moon in the sky?
¿No se parece a la luna en el cielo?
That's really something, you know?
Eso es algo realmente, ¿sabes?
Perhaps one day,
Quizás un día,
I'll rise to the heavens and become an immortal.
Subiré a los cielos y me convertiré en inmortal.
And what if you just soar away?
¿Y qué pasaría si simplemente volaras?
I'll grab you and take you with me.
Te agarraré y te llevaré conmigo.